Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
=Phoenix's Homecoming=
फीनिक्स की घर वापसी
=Episode 7=
=एपिसोड 7=
Bring me the brush.
मुझे ब्रश लाओ।
Cheng.
चेंग।
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
(The Reign of Yao and Shun)
(याओ और शुन का शासनकाल)
Isn't this the Grand Princess' handwriting?
क्या यह ग्रैंड प्रिंसेस की लिखावट नहीं है ?
(It's him after all.)
(आखिरकार, यह वही है।)
(As my personal secretary,)
(मेरे निजी सचिव के रूप में,)
(he's skilled at imitating)
(वह नकल करने में माहिर है)
(my handwriting.)
(मेरी लिखावट।)
All of you, get out.
आप सब लोग यहां से निकल जाओ।
I want to live.
मैं जीना चाहता हूँ।
Die!
द!
Stay back.
रुको।
Jia Cheng.
जिया चेंग.
I have come to see you.
मैं आपसे मिलने आया हूँ।
Your Highness?
महारानी?
Your Highness.
महारानी।
Since ancient times, beauties and famed generals
प्राचीन काल से ही, सुंदरियों और प्रसिद्ध सेनापतियों
are not meant to show the toll of years to mortal eyes.
इनका उद्देश्य नश्वर आंखों के सामने वर्षों के प्रभाव को दिखाना नहीं है ।
You are growing old here.
आप यहीं बूढ़े हो रहे हैं।
But I have been
लेकिन मैं रहा हूँ
terribly lonely in the underworld.
पाताल लोक में बेहद अकेलापन।
Jia Cheng,
जिया चेंग,
have you forgotten
क्या तुम भूल गए
who brought you into the palace?
आपको महल में कौन लेकर आया?
How dare you betray me?
तुमने मुझे धोखा देने की हिम्मत कैसे की?
Kill him for me now.
उसे अभी मेरे लिए मार डालो।
Pay for my master's death.
मेरे स्वामी की मृत्यु का प्रायश्चित करो।
Sheng Yunlin.
शेंग युनलिन.
Are you a vengeful ghost from the underworld?
क्या तुम पाताल लोक से आए प्रतिशोधी भूत हो ?
Lord Jia killed someone!
लॉर्ड जिया ने किसी की हत्या कर दी!
Help!
मदद करना!
Let's go.
चल दर।
Blood!
खून!
A body!
एक शव!
Why would he kill his own retainer?
वह अपने ही सेवक को क्यों मारेगा?
Stop staring. Report to the authorities.
घूरना बंद करो। अधिकारियों को सूचना दो।
Report it now.
इसकी सूचना अभी दें।
How am I
मैं कैसे हूँ
going to run my business?
क्या तुम मेरा व्यवसाय चलाओगे?
Oh, my heavens!
हे भगवान!
Where is the killer?
हत्यारा कहाँ है?
He already vanished so soon.
वह इतनी जल्दी ही गायब हो गया।
Search. He couldn't have gone far.
खोजो। वह ज्यादा दूर नहीं जा सकता था।
To make them fall out,
उन्हें अलग करने के लिए,
you must corner them first.
आपको पहले उन्हें घेरना होगा।
Once they fall out,
एक बार जब उनके बीच अनबन हो जाती है,
the mastermind shows up.
मुख्य साजिशकर्ता प्रकट होता है।
To spare a rival invites a future doom.
प्रतिद्वंद्वी को बख्श देना भविष्य में विनाश को न्योता देना है।
Lure the snake, and seal its tomb.
सांप को लुभाओ और उसकी कब्र को सील कर दो।
The Ghost Fire killed his retainer today.
आज घोस्ट फायर ने उनके सेवक की जान ले ली ।
What a great show.
क्या शानदार शो था!
They're after you.
वे तुम्हारे पीछे पड़े हैं।
Our cooperation ends here.
हमारा सहयोग यहीं समाप्त होता है।
Leave.
छुट्टी।
I disagree.
मैं असहमत हूं।
(Chancellor, Huo Chengyun)
(चांसलर, हुओ चेंगयुन)
The assassination failed. I await punishment.
हत्या का प्रयास विफल रहा। मैं सजा का इंतजार कर रहा हूँ।
The Prince of Qi had a woman by his side.
क्यूई के राजकुमार के साथ एक महिला थी।
Great martial artist.
महान मार्शल आर्टिस्ट।
She looks exactly like the Grand Princess.
वह बिल्कुल ग्रैंड प्रिंसेस जैसी दिखती है।
(The Grand Princess?)
(क्या वह महान राजकुमारी हैं?)
(Wedding of the New Emperor Chen Yu)
(नए सम्राट चेन यू का विवाह)
Yuan!
युआन!
Sheng Yunlin!
शेंग युनलिन!
Mark my words.
मेरे शब्दों को अंकित कर लो।
I'll kill you with my own hands.
मैं तुम्हें अपने हाथों से मार डालूंगा।
It's His Majesty's wedding.
यह महाराज की शादी है।
Chancellor Huo's son, Huo Yuan,
चांसलर हुओ के बेटे, हुओ युआन
harassed me first
पहले मुझे परेशान किया
then attempted to murder me.
फिर उसने मेरी हत्या करने का प्रयास किया।
To protect myself,
अपनी रक्षा के लिए,
I executed him on the spot.
मैंने उसे मौके पर ही मार डाला।
Should anyone object,
यदि किसी को आपत्ति हो,
it would be disloyalty and disrespect toward
यह विश्वासघात और अनादर होगा
His Majesty.
महामहिम।
I failed to discipline my son.
मैं अपने बेटे को अनुशासित करने में असफल रहा।
I am guilty.
मैं दोषी हूँ।
I beg Your Highness for forgiveness.
मैं महामहिम से क्षमा मांगता हूँ।
Really?
वास्तव में?
Absolutely.
बिल्कुल।
It's all because of
यह सब इसी वजह से है
that woman...
उस औरत...
Chancellor, he mentioned the Grand Princess.
चांसलर ने ग्रैंड प्रिंसेस का जिक्र किया।
The Grand Princess
महान राजकुमारी
simply wouldn't let go.
वह बिल्कुल भी जाने नहीं दे रहा था।
Is there something behind it?
क्या इसके पीछे कोई रहस्य है?
Recently,
हाल ही में,
several murders have occurred.
कई हत्याएं हो चुकी हैं।
Feng Yuan and Xue Ruoliu
फेंग युआन और ज़ू रुओलियू
perished in phosphorescent flames.
प्रकाश की चमकती लपटों में नष्ट हो गया।
Su Wei died in a fire caused by lightning.
बिजली गिरने से लगी आग में सु वेई की मौत हो गई ।
All fire-related.
आग से संबंधित सभी घटनाएं।
History is written by the victors.
इतिहास विजेताओं द्वारा लिखा जाता है।
In this lifetime's chess game,
इस जीवन के शतरंज के खेल में,
I have narrowly won by half a move.
मैं आधे चाल के मामूली अंतर से जीत गया।
But I respect an opponent like you,
लेकिन मैं आप जैसे प्रतिद्वंद्वी का सम्मान करता हूँ।
who made the game more satisfying.
जिसने खेल को और अधिक संतोषजनक बनाया।
Enjoy the wine
वाइन का आनंद लें
on your way
अपने रास्ते पर
to the underworld.
पाताल लोक में।
It seems someone is plotting
ऐसा लगता है कि कोई साजिश रच रहा है।
to do the Grand Princess justice.
ग्रैंड प्रिंसेस के साथ न्याय करने के लिए।
Fine.
अच्छा।
Then I will
फिर मैं करूंगा
take you all down.
तुम सबको हरा दूंगा।
Sheng Yunlin,
शेंग युनलिन,
how many lives do you think you have?
आपके अनुसार आपके पास कितनी जिंदगियां हैं?
Bear with it.
धैर्य रखें।
Your medicine
आपकी दवा
works remarkably well.
यह बहुत ही बढ़िया काम करता है।
Why haven't you ever shared it with me?
आपने इसे मेरे साथ कभी साझा क्यों नहीं किया?
The medicine wasn't ready yet,
दवा अभी तैयार नहीं थी।
and you were already gone.
और तुम पहले ही जा चुके थे।
I've stirred the court
मैंने अदालत में हलचल मचा दी है
and was in grave danger
और वह गंभीर खतरे में था।
due to the schemers.
साजिशकर्ताओं के कारण।
I've also drawn the bow,
मैंने धनुष भी खींच लिया है।
fought on battlefields, and survived against all odds,
युद्ध के मैदानों में लड़े और तमाम मुश्किलों के बावजूद जीवित रहे।
expecting only to die wrapped in horsehide.
मुझे बस घोड़े की खाल में लिपटे हुए मरने की उम्मीद थी ।
But I have never been
लेकिन मैं कभी नहीं रहा हूँ
as afraid
डर के रूप में
as I am now.
जैसा मैं अभी हूँ।
All this...
यह सब...
I was consumed by fire, but it felt like a dream.
मैं आग में झुलस रहा था, लेकिन यह एक सपने जैसा लग रहा था।
When I awoke,
जब मैं जागा,
I was in a performance troupe.
मैं एक प्रदर्शन मंडली में था।
The manager beat me at will.
मैनेजर मुझे मनमर्जी से पीटता था।
Then, I tried to seek refuge
फिर मैंने शरण लेने की कोशिश की।
at the Chaohuang Academy,
चाओहुआंग अकादमी में,
only to find everything had changed.
लेकिन तब पता चला कि सब कुछ बदल चुका था।
I've been wandering around.
मैं इधर-उधर घूम रहा हूँ।
It's only normal to have some wounds.
कुछ घाव होना तो स्वाभाविक है।
You didn't
आपने नहीं किया
come find me
आकर पाओ मुझे
because you didn't trust me?
क्योंकि तुम्हें मुझ पर भरोसा नहीं था?
This is the path I must walk,
मुझे इसी रास्ते पर चलना होगा।
even if it's paved with thorns,
भले ही वह कांटों से भरा हो,
even if demons block the way.
भले ही राक्षस रास्ता रोक दें।
I will tread over them all.
मैं उन सभी को रौंद डालूंगा।
Since Heaven has granted me a second chance at life,
क्योंकि ईश्वर ने मुझे जीवन का दूसरा मौका दिया है ,
I swear I will
मैं कसम खाता हूँ कि मैं ऐसा करूँगा
discover the truth on my own.
मैं स्वयं ही सच्चाई का पता लगाऊंगा।
How is she?
वह कैसी है?
She's fine.
वह ठीक है।
Go back and rest.
वापस जाओ और आराम करो।
Is she badly hurt?
क्या उसे गंभीर चोट लगी है?
If you could defend yourself,
यदि आप अपना बचाव कर सकते,
she would...
वह होगा...
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
Sit.
बैठना।
We need to talk.
हमें बात करने की जरूरत है।
Why did you risk your life for me?
आपने मेरे लिए अपनी जान जोखिम में क्यों डाली?
Aren't we partners?
क्या हम साझेदार नहीं हैं?
Besides,
अलावा,
I saved the Seventeenth Prince of Qi.
मैंने क्यूई के सत्रहवें राजकुमार को बचाया।
This deal
यह सौदा
is hardly a loss, right?
इससे कोई खास नुकसान तो नहीं होता, है ना?
My people reported that
मेरे लोगों ने बताया कि
the assassins were Chancellor Huo's shadow guards.
ये हत्यारे चांसलर हुआ के गुप्त अंगरक्षक थे।
So they were after you, Seventeenth Prince.
तो वे तुम्हारे पीछे पड़े थे, सत्रहवें राजकुमार।
Quite popular with assassins, huh?
हत्यारों के बीच काफी लोकप्रिय है, है ना?
My lady,
मेरी हमदम,
if you want to talk about this,
अगर आप इस बारे में बात करना चाहते हैं,
then I won't hide anything.
तो मैं कुछ भी नहीं छिपाऊंगा।
Qi State faces internal strife.
क्यूई राज्य आंतरिक कलह का सामना कर रहा है।
King Liang and the Crown Prince are locked in conflict.
राजा लियांग और युवराज के बीच संघर्ष चल रहा है।
So, you...?
आप जो...?
I side with the Crown Prince.
मैं युवराज का समर्थन करता हूं।
Otherwise, why would
अन्यथा, ऐसा क्यों होगा?
King Liang's lackey,
राजा लियांग का चापलूस,
Chancellor Huo, send assassins?
चांसलर हुआ, क्या आप हत्यारों को भेजेंगे?
So the traitor
तो गद्दार
is him.
उसे।
That's right.
यह सही है।
Can the Chen State
क्या चेन राज्य
truly withstand the Qi State?
क्या वे सचमुच क्यूई अवस्था का सामना कर सकते हैं?
Your Crown Prince advocates peace.
आपके युवराज शांति के समर्थक हैं।
Only King Liang
केवल राजा लियांग
lusts for power and war.
सत्ता और युद्ध की लालसा।
Seventeenth Prince,
सत्रहवें राजकुमार,
you support the Crown Prince.
आप युवराज का समर्थन करते हैं।
Surely you don't want wars, right?
आप निश्चित रूप से युद्ध नहीं चाहते, है ना?
Of course not.
बिल्कुल नहीं।
After all, my fair Grand Princess
आखिरकार, मेरी प्यारी पोती राजकुमारी!
has returned.
वापस आ गया है।
Since you know that she's
क्योंकि आप जानते हैं कि वह
the Grand Princess,
महान राजकुमारी,
address her respectfully as
उन्हें आदरपूर्वक संबोधित करें
"Your Highness".
"महारानी"।
Hands off me.
मुझसे दूर रहो।
My lady, look at him.
मेरी महिला, उसे देखिए।
I hate schemes and court politics.
मुझे साजिशें और दरबारी राजनीति से नफरत है।
I'd even marry into Chen as Prince Consort,
मैं तो राजकुमार रानी के रूप में भी चेन परिवार में शादी करने को तैयार हूँ।
and never attend court.
और कभी भी अदालत में उपस्थित न हों।
I just don't get it.
मुझे यह बिलकुल समझ में नहीं आया।
Some people
कुछ लोग
rejected the marriage proposal. Huh?
शादी का प्रस्ताव ठुकरा दिया। हैं?
So curious.
बहुत ही उत्सुकताजनक।
I don't think you're badly injured
मुझे नहीं लगता कि आपको गंभीर चोट लगी है।
since you're so talkative.
क्योंकि तुम बहुत बातूनी हो।
I could totally
मैं पूरी तरह से कर सकता था
administer some poison to the dressing you need to change every three days.
हर तीन दिन में बदलने वाली पट्टी में थोड़ा जहर मिला दें ।
Let go.
जाने दो।
Since you treated my lady's wound,
क्योंकि आपने मेरी पत्नी के घाव का इलाज किया था,
I'll tell you
मैं तुम्हें बताता हूं
what truly caused the Chen State's defeat back then.
उस समय चेन राज्य की हार का असली कारण क्या था ?
♪The wind rises, snow falls♪
♪हवा तेज़ होती है, बर्फ़ गिरती है♪
♪To stain endless remorse with red♪
♪अनंत पश्चाताप को लाल रंग से रंगने के लिए♪
♪No regrets in moves made. Let the game unfold♪
♪जो भी निर्णय लिए हैं, उन पर पछतावा न करें। खेल को आगे बढ़ने दें♪
♪Sorrow and joy intertwined♪
♪दुःख और सुख आपस में गुंथे हुए♪
♪Yet we can't escape karma♪
♪फिर भी हम कर्म से बच नहीं सकते♪
♪Lament this fleeting life♪
♪इस क्षणभंगुर जीवन पर शोक मनाओ♪
♪So elusive♪
♪इतना मायावी♪
♪So indistinct♪
♪इतना अस्पष्ट♪
♪Resent farewells♪
♪निराशाजनक विदाई♪
♪Remembering each other♪
♪एक दूसरे को याद करते हुए♪
♪Love can't be extinguished♪
♪प्रेम कभी बुझ नहीं सकता♪
♪Unwilling to accept♪
♪स्वीकार करने को तैयार नहीं♪
♪Rewriting the story♪
♪कहानी को फिर से लिखना♪
♪And praying♪
♪और प्रार्थना कर रहे हैं♪
♪A long-cherished wish♪
♪एक लंबे समय से संजोई हुई इच्छा♪
♪In a daze♪
♪बेहोशी की हालत में♪
♪Suddenly it's those years again♪
♪अचानक से फिर से वही साल याद आ गए♪
♪How I wish to relive my old dreams♪
♪काश मैं अपने पुराने सपनों को फिर से जी पाता♪
♪Rewrite those torn pages♪
♪उन फटे हुए पन्नों को फिर से लिखें♪